大家好 我是独一教育 微博全程讲师 袁晋
咱们的项目已经开发完成了 我们还剩下一个就打包
在讲打包之前我这一块先补充一个知识
这个知识我认为在这个讲的项目过程中会用到 结果发现没有用到
那没用到没关系 我们这里把直接补充上就行了
什么知识就是关于组建的
属性末任值的问题
就是比方说我们这里写个组建啊 就随便写个组建 我就把这个知识呢 告诉大家就行了啊 也非常简单
比方说我这里写的一个组建啊 假设他是一个内组建
isport
default
class 就一个test吧 或者没有名字react
component
他是这么一个内组建
然后呢 我们把这个react导入进来啊 他有一些属性
我给他订一个接口 他有自己的一些属性
myprobs
有这么一个接口
这个属性呢 有哪些呢 就随便写吧啊 随便写一些属性 比方说有属性
是一个支付串
有属性b 也是一个支付串 就随便写呗
然后呢 我给他对他进行属性的约束
myprobs
对 他进行属性的约束
现在呢
这两个属性呢 我都要求是必选啊 都是必选的属性
必须要写
必填
好 然后呢 我们到页面上去用一下啊 去用一下这个
这个这个这个组件啊 我们或者就住在这里用吧 我们就在这里用 我们先导出 导出就随便导出一个啊
不爆出就行了 我们这里
test
有这么一个组件 好 那么下面呢 我在另一个组件里面去用他啊 另一个组件里面去用他
有的啊 比方说有这么一个组件 这个组件里面要去用test这个组件
主要是要讲一讲默认值的东西
component啊 然后这个由这里边呢 我要去使用这个test的组件
vindar return
好 这边呢 我要去使用这个
test这个组件
好 使用的时候 你看是不是爆错了 为什么要爆错 因为他有两个属性你必须要写啊 一个a这个属相啊必须要写
一个b这个属相是必须要写的 那么现在不爆错了
这里我要说的问题呢 就是什么呢
就是有的时候呢 有些属性是有默认值的
是用默认值 就是他是必选 那确实是必选 但是他有默认值你可以 那有了默认值过后呢 你就可以不写
不写的话也行 对吧 因为他有默认值
那这种情况该怎么来处理呢 这种情况呢 以前以前出来处理起来的有些麻烦 那但是现在呢
就是test到了3.0过后啊 就已经把这个问题的处理的很好了
怎么处理 非常非常简单 你只需要在这个组件里边呢 写上这个东西啊 static
default props
哎 这东西还记得吗 大家 这不是说ts新有的写法啊 以前写内组件的时候定义默认属性 是不是也这样写的
啊 定义默认属性 他也是这样子写的 没有什么问题的
就是写一个静态的属性 因为你这样子写就相当于是啥呢 相当于是写了这么一个东西啊 default props
相当于是写了这么一个东西 对吧 是一样的啊 那我们这里把设置为静态的
default props
好 给他设置一个默认的属性值 给他约束一下啊约束一下这个默认的属性值 比较约束为什么呢约束为my props
啊 my props my props
好 那么就给他设置值
有哪些属性 哪些只要有默认的 比方说a123 随便写啊 b456
你看这样子约束过后 你看是不是这里不爆错了 啊 因为他知道啊
到了ts320过后了 他就能够智能的推断出啊 他专门做了处理 为这一块专门做了处理
处理过后呢 他就认为啊 你这里块没问题啊 没问题 因为他有属性的默认值 a和b都写了 随说你可以不写
好 有一个同学说 那我能不能只写一个a呢
能不能只写一个a不写b呢 当然可以啊 当然可以
如果你有这样的需求的话 那么这里的做法是这样子 首先让你把
必须了啊 就是你只写那些你需要复制的默认的属性
那么这里要爆错 爆错的原因呢 是因为你跟他约束的内容不对啊 你跟约束的内容是都要复制的 对吧
但是呢 你现在只复了一个指a
好 那么这个时候你怎么约束呢 你可以使用这样的约束啊 比方说我先举个简单的例子吧
你这样的约束 你不是只写a吗 对吧 我只给他复制a
这样子约束啊约束a 他只有一个属性a
只需要复制一个默认值a就行了 好 这样子约束过后你看这边 他马上就爆错了啊 他说还有一个b
他能推断出来 他能根据你这里的default props 他根据他的内详来来进行推断
他会把他的内详的东西呢 减去他的内详 那么剩下的就是呢 剩下的就是啥
就是你必须要复制的属性了 你看 减去之后呢
你还有这个b的属性呢 需要复制啊 这些都是贴室在三辆林过后来做了一些特殊的处理
好 但是呢 这样子写法呢 并不是很好啊 并不是很好 因为这样子呢 会有一些重复带嘛
你看这里的东西 跟这里的东西是不是一样的 对不对 会有一些重复带嘛啊 其实这里的最好的写法呢 我觉得应该是这样子的
使用的内型演算pick
pick
pick呢 就是怎么呢 从一个内型里边呢 去选一些东西出来啊 我们从什么内型里边呢 从my props里边
去选哪些东西呢 选哪些东西 我们选a
如果a和b都要选的话 你可以这样子选b 当然 如果都要选的话 那还不如不如直接用my props 对吧
那么我们选一个a 选一个a这个属性啊 如果你选多个的话 用联合内型
好吧 好 这样子一选了过后呢 他相当于是就是从这个内型里面进行演算 选一个pick啊
哪一些啊 哪一些内型 把a这个内型拿出来 那么这样子一来了 他里边呢就相当于是只能只有一个a这个属性
你在一起其他的属性呢 也不让你写啊 也不会让你写的
好 那么这里呢 就搞定到这一块了 好 这里呢 写一个属性b 出去玩事了 对不对
ok啊 那么这里呢 我就把这个属性的默认值啊 默认值这一块啊 我讲一讲 这里我打个注射吧
这是属性的默认值 这里呢 我再说一个东西啊 再说一个东西 就是关于属性的
复制的问题 就是有的时候呢 你可能啊 你可能在render啊 或者是一些其他函数里边呢
比方说task这个函数 有些函数里边呢 你可能不小心给这个属性呢
他的一些他的东西进行了复制 其实呢 是不行的啊 是不行的 因为你这样子一个翻译型 传过去过后了
他会自动的 把你这个翻译型里面所有东西做成止读的啊 做成止读 你可以看 变成了一类的only
所以说 你想给属性复制 他也不让你复制啊 也不会让你复制的 所以不用担心这一块啊
好 那么这里呢 我就把它讲完了啊 讲完了 整个项目完成之后呢 接下来我们是部署
部署呢 其实我这里不会讲的太多啊 因为部署的要设计到什么
性能优化呀 懒家宅呀 这些东西啊 就跟webpack关联太多了 而咱们的这个贺城是学ts的 我说说
不会设计到另外一个领域 如果大家啊 对webpack就感兴趣的话 想学习webpack的话 可以关注我们的课程啊
好 咱们呢 打包的话就很简单 我们做一个很简单的事情就是 在这个首先在这里啊 我们先把你乱七八糟三了啊
我们在这里呢 先把这个客户端这一块先打包啊 先把这个客户端这一块打包啊 np
build啊 这个跟之前是一样的 对吧
就说你没有 没有多少的区别啊 没有多少区别 因为我这个做项目呢总 总会要把它做完 是吧 所以说我这里还是
稍微的讲一下打包吧 没有什么什么区别啊 跟之前的做法是一样的
稍微等一下啊 这里是这个客户端这一块打包 那么服务端这块 这一块打包呢 我们之前已经做过了的吧 就生成电蛇这个目录
至服务端这一块打包啊 我们把服务端这一块再重新打包一次吧
好 这里呢 我们打包一下服务端 npm 装
服务端打包 然后客户端打包 看客户端打包完了没 客户端怎么这么久啊 稍微等一下啊
嗯 我们以后呢会把客户端打包的结果放哪呢 我们会放到这个文件夹啊 public 这个文件夹哇 这么多文件了啊 没关系啊 我们会把
客户端打包的结果就是必有的这个目录打包的结果 放到哪 放到这 放到 public 目录下面来
所以说呢 我们这里呢 服务端这一块呢 我们这里要稍做一下改动啊 稍做一下改动
呃 就是说让希望让他呢 哎 打包完成了啊 打包完成过后呢 我们把这个文件夹里边东西啊
啊 这个文件夹里边东西直接复制吧 我们把整个文件夹直接复制一下啊
复制一下 复制一下放哪了 我们直接放这啊 直接放这
嗯 这里 我们直接放过来
好 于是呢 我现在服务端的代码呢 我稍微做一下改动 就在这
看一下服务端代码啊
就是我们现在呢 服务端有两个进有两个目录是放的是静态资源 一个目录的是build
就是客户端里面打包的结果 一个目录的是upload
就是我们的上传文件啊 我们有两个这么两个目录存放的是静态资源
好 存放静态资源的时候呢 我们要设置一下啊 设置一下
就是访问这个地址的时候啊 咱们访问这个地址的时候呢
好 相当于是访问的这个目录
啊 访问的这个目录 当我们访问 如果我们访问的是这个地址
啊 比方说 如果我们访问的是这个地址
这个地址的话 我们把它映射到这个目录 必有的这个目录 啥意思呢
应该懂我啥意思 对吧 比方说 如果我们访问的是
如果我们访问的是鞋杠啊 比方说 访问的是鞋杠
这里怎么写呢 啊 比方说 访问的鞋杠是af av icon
fav icon
那么这个表示的是网页的图标
如果我们访问这个路径的话 那么它对应到这
对应到这 它检查的目录是啥呢 检查的目录是这个目录
检查的目录是这个目录 这个目录下面的
fav icon
啊 检查这个目录 这个文件是否存在 如果存在的话 就直接把这个文件内容返回
啊 就是设置了这里的静态支援
好 现在呢 我们把它设置好了之后 我们来试一下 我这里打开啊 中央打开 打开之后呢 我们使用npm转
dev 把运行出来啊 把服端运行出来看一下啊 能不能访问得到
好 接下来呢 我们打开网页啊 网页 然后这里就输入
localhost
3000回车
好 说进来过后呢 我也可以看到啊 这个网页就已经出现了啊 电影 添加电影 这些东西都有了 对吧 都有了
好 那么这里呢 我们把部署好了之后呢 最后是啥呢 还有一个问题呢 还需要解决这个问题呢 有些同学应该知道啊 我们这里就直接说了 什么问题呢
比如说啊 我如果去 我这里访问那个地址好像是没有什么问题对吧 那么我们现在刷新一下啊 f5刷新看一下啊 f5刷新他就不行了
啊 就不行了 为什么呢 我这里解释一下啊 因为我不知道你们
如果你们之前做过部署的话应该知道我这一块来说什么
就什么意思呢 为什么一开始可以访问的 因为一开始我最开始的时候访问的是这个地址
最开始的时候我访问了这个地址 这个地址的话 他读的是哪个页面呢 读的是这个页面
因为我把他硬是到这个地方的 对吧 硬是到这个地方 他去读的是哪个 读的是这个页面
public文件甲下面的bio的文件甲 下面的这个默认读的是 如果你没有给文件名 他读的是index.atm
读的是这个页面 那这个页面存不存在呢 我们看一下这个目录
index.atm 是存在的
这个文件是存在的 因此呢 他能够把这个页面的显示出来啊 就是如果直接访问这个路径的话 他能够把这个页面显示出来
那我后面挑转的时候 为什么还可以访问呢 是因为挑转的时候呢 都是单页应用程序 他没有刷新页面
他只是改变了地址 利用atm
historyapi 改变了浏览器的地址 但是并没有刷新页面 没有刷新页面的话
那么他访问的还是这个页面 还是个地址
浮览器那边没有动啊 没有重新去请求浮览器的静态资源 所以说我们这里的跳转了 实际上是没有刷新页面的
那如果我这里手动强制刷新的话 比方说我这里访问这个地址强制刷新 为什么访问不到呢
因为你这样强制刷新的话 相当于是像浮览器发生了这么一个请求
请求这么一个地址 那浮览器去找啥呢 去找啥 去找这个东西
他去找无谓文件夹下面的add 文件夹下面的index atm
那里看有没有浮觑这边有没有 肯定是没有 对吧 哪有这个文件 没有这个文件
那这里呢 我要怎么处理呢 这里我希望呢 如果去访问这些乱七八糟的玩意啊 如果去访问这种地址的话
我希望你访问的还是这个index 页面
就是你访问这些资源的时候 你访问的始终是这个东西
那这个东西怎么来处理呢
我再说一次啊 现在我希望的是 无论你访问什么样的地址
我始终把它硬设到这个地址 你始终是访问这个这个页面
你访问这个地址 访问的其实也是这个页面 单页应用程序嘛 只有一个页面
怎么处理呢 这里需要用到一个第三方的cool啊 第三方的cool 我们这个第三方cool可以到这个
npb去搜索一下啊
npb搜索一下 名字呢很长一串叫做connex
呃 就这个啊
connex history api four bike 就这么一个cool
好 这个cool的作用就是在做这个硬设的啊 它用起来其实非常非常简单 首先你安装它 安装一下这个cool
好 我们来安装吧
我们先停止啊
先安装一下 压add在服务器的安装啊 压add名字要做一长串啊 安装一下
好 安装一下啊 安装完了 呃 它这里呢 说有一个警告
啊 这个警告呢 是说我的这个压呢 它版本有点低了啊 它已经有点过时了啊 这个跟你们没关系啊 我到时候下来自己发生疾了
我这里不管了啊 不管了 这个错不是跟我们的工程有关系 跟工程没什么关系
啊 这个不是错啊 是个警告啊 不管它啊 我暂时不管它好 然后呢 我们这里安装好了过后呢
就可以去使用这个包好 我们来看一下这个包有没有内情啊 把导入进来啊 看他怎么使用的
啊 把导入进来
啊 他是用required的方式在导入对吧 但是我们现在使用的是ts 因此呢 我们使用的是啊 es6的方式在导入
叫connect history api four bike
好 这里呢 出现了三个点 说明啥 说明它没有内情系统
啊 说明它没有内情系统 好 ok 我们安装一下啊 安装一下它的内情 像这些常见的裤啊 它们都有的啊 常见的裤都有的
啊 很刚地taps 啊 把这个包名放过来啊
复制 粘贴一下 放过来
安装一下它的内情裤 内情裤安装完毕 安装完毕过后呢 我们就可以使用这个啊 history 啊
怎么用呢 其实用法非常非常简单 他就告诉你啊 怎么用
呃 你这里只需要use use history 就行了 他是一个中间键啊 我们这里只需要使用app
在我们映射静态支援之前啊 在映射静态支援之前去使用这个
中间键use history 把当成函数来调用啊 他这里边有些配置啊 我们先暂时不着急去配置
先直接这样子使用 好直接这样子使用了 过后呢 我们来保存一下啊 来看一下
好 这边 我们再刷新啊 没启动起来对吧 还没启动起来
npm run
把服务器启动起来
好 启动起来之后 我们这边再去刷新
好 你看 无论你访问什么地址 他访问的始终是哪呢 始终是英帝的社典也听不了
啊 他访问的就是你无论这里的访问的是什么地址
无论你地址是什么 他都会先把他映射到哪了 映射到也听不了 相当于是你访问 相当于是你访问的是啥呢 相当于是你访问的是这个地址
啊 他都会去做这样的映射啊 我们一会看他是怎么做的啊 他有什么哪些规则
好 我们看一下电影列表啊 你看这些都正确了啊 都正确了
好 大致的来了解一下这个库是怎么回事吧 大致的来了解一下
他这里个说明 我看在哪 上边 好像就上边 他说
他说什么呢 他说这个微信的中间间呢 他做了这么一些处理啊 他说他会帮你
呃 改变这个请求地址
改变到哪了 改变到啊 英帝的社典也听不了也就说你无论是请求什么样的地址
你无论是怎么请求 他都会把他的地址改变成这个这个中间间的作用就是这样子
那么改变之后呢 你后去了中间间你是不是就可以处理了 比方说我们是请求的是这个地址
那么经过这个中间间一改 他把改成了这个地址
那么改成这个地址过后了 你看后去了中间间是不是就可以正常的进行处理的 对不对
好 那么他改了之后 他有一个前提条件啊 他就是有些情况他是不会改的 只有满足下边的
这些情况他才会进行更改 哪些情况呢 首先你是一个get请求
那你请求 在浏览器里面请求网也是不是get请求 对吧 get请求
第二个呢 你的请求头里边有这么一个请求头叫accept
必须是text at秒 你要拿到的是一个网页
比方说我们这里的请求请求页面的时候 我们看一下啊
怎么讲讲讲这个主场讲这个库里面来了 好 我们请求这个页面的时候 你看一下请求这个部位
我们看一下他的请求头 请求头
找一找啊
你看accept 请求头里边 由于浏览器发出的请求 因此他会自动给你加上这个请求头
text at秒 他要的是一个at秒页面
这也就解释了为什么啊 为什么这些啊 这些那个
什么的
api这些没有受影响啊 你看api的请求 api的请求头
request 请求头里边啊 accept 他不是一个text at秒
说到 at api的请求了 他没有受到这个影响 他没有把api的请求
给他改成这种格式 不然的话我们api就请求不到了对吧 所以说他有这么一个限制
而且呢 还有呢 还有图片啊 这些图片的请求 我们看图片他也是个请求嘛 对不对
这些图片啊 我们看一下网络 图片的请求上 css啊这些请求你看
except 他都不是一个text at秒 他都是其他的xs
cs也是一样啊 所以说像cs啊 图片啊 这些呢 实际上是没有受到影响的
只有对一页面的请求会受到影响
就这么一个组件 啊 后面呢 他又说到啊
他不是一个直接对文件的请求 啊 比方说
你请求的时候加了一个底儿 比方说你请求的时候加了一个底儿
第二
那个什么 at秒 啊 比方说这种请求了 他也不会不会给你
给你进行转换啊 你如果不是对一个文件请求 他才会给你进行转换
好吧 然后最后呢 他说没有啊 这种请求呢 没有匹配到啊 你自己的自定义规则 就是你可以自己定义一些规则来
来进行 他进行限制 就什么请求呢 会进行重写 重写到这种地址
如果你没有 如果你写了自定义规则的话 那么这里如果你没有匹配上自定义规则 那么会按照
这样的规则来 啊 总之呢 这个组这个第三帮库啊 做的事情很简单啊 就是做了这么一个处理 把这个请求重新硬设掉
那么好了 现在呢 我们把这个服务端啊 单一用程序也搞定了 那么最后就服务端打包再重新打包一次啊
npm run
build 重新打包一次
好 完成 完成之后呢 我们要做啥呢 就是运行垫使这个目录 啊 运行垫使这个目录下边的啊 就用漏的
运行 运行啥 垫使这个目录下边的哪个呢
就是不是db啊 index 解释 运行它就完成了
好 把运行出来啊 运行出来了 我们再来请求一次刷新
一切正常 一切正常 就ok了啊 就ok了 我们来测试一下这个上传是不正常的 都是一切正常的
好了 那么这就是打包啊 也非常简单 跟之前没有什么区别啊 就讲一讲这个库啊 这个库呢 它也是有内箱库的啊
直接去安装就行了 那么最后部署的话 你就把整个server文件夹啊 扔上去 当然漏的嘛就是除外扔上去 最后呢 服务端安装好了一代之后呢 运行垫使目录下边的
啊 赢这个设定解释就完事了
好吧 那我们整个这个项目就做完了啊 通过这个项目呢 我们讲我们
可能并不能说啊 你学习了这个我们的ts 这个课程之后呢 就能成为一个大神
这个点 这点做不到啊 只是说呢 你学了这个课程之后 跟了这个项目之后
一对ts呢 就有了一个全面的认识了 他用了什么样的作用 他能解决什么样的问题 他给我们带来了什么好处
就有了一个全面的认识 并且呢 咱们这个课程中做了三个项目 对吧 一个是基础部分 一个三只紧织骑的游戏 一个是
耳朵丝方块 这么一个游戏 一个是呢 这个这么一个项目 这三个项目呢 他其实
代表着ts 的一些常用的场景 然后第一个基础项目的话 我们做了就是一个简单的啊 只用了一个主键的话 怎么来结合
少量的使用ts 该怎么来结合 第二个项目的话 就是webpack 跟这个ts 如何来结合
如果我们不使用什么前端框架 就直接使用接块位啊 这些东西又如何来结合
第三个项目呢 就是这个项目 这个项目里边呢 我们
服务多安 到客服多安 到rex 全家统又给什么跟ts进行结合 那我都面面剧道的 把他讲到了啊
有些东西呢 可能大家目前的还不是很理解 都没关系 因为我们做的是视频教程
视频教程一个好处就是你可以回看的 将来有一天你到公司里面啊 遇到了一些关于内详约束的一些
很细的一些场景的话 那么你可以回过头来看一看这一块的
视频 你会想到 哎 我这个项目里边用到了这个东西 比方说啊 咱们的主线摸认纸 比方说我要计算
啊 我要进行内行演算 内行演算 又该怎么去处理 等等了 这些我们在这个项目里边
很多地方都是用到的 然后因此呢 到时候你可以回过头来看 总之呢 我再重申一遍ts呢 是一个
可选的静态的内行系统 最后呢 我们做最后一总结出来就是这么一句话
ts 是一个可选的
静态的内行系统 其实通过我们整个这个课程学习的话 最后总结出来就这么一句话
就这么一句话 你牢牢记住就完事了 你都不用去记啊 你深刻的刻在你脑海里边理解他
静态的 为什么是静态的 你会发现他很多时候在运行出来之后呢
是没有内行检查的 因为运行出来就是一个纯粹的介绍呐 因此呢 才有了什么装饰器啊 这些东西 我但愿吧
但愿江南呢 可以有一个很好的解决办法 在运行的时候呢 也可以进行内行检查啊 就可以避免到 避免掉这里面的很多坑
另一个呢 他是个可选的 就是我们讲课的时候呢 会尽量的把
方方面面面的内行系统呢 这个加进去 但实际在开发中呢 因为开发人员的水平称之不齐
所以说 我个人目前发现在公司里面真的在用ts做开发项目的 特别是中小型企业 他并没有面面去到的 去使用内行系统
就简单的用一下 因为他是可选的 因此他提供了一种见尽式的
啊 提供了一种见尽式的开发方案
也就是说 我用这个东西不是说全盘 把之前的全盘缝定
啊 必须要全部用面向对象啊 必须要全部每一个地方都要去加这个内行
其实是没有必要的 他是一个可选的见尽式的 用哪一块理解 那么就用哪一块
啊 你用着用着 发现这个确实好用 你想用了更多啊 想用的更多的东西 那么你就去
啊 用 把没有进行内行 约束的 给他约束掉
好吧 好了 至此呢 我们整个这个课程啊 就到此结束了啊
啊 课程时间好像比较长 我又没有具体去统计过 希望呢 我这个课程呢 对大家啊ts这一块
能够有所帮助 因为我看
市面上的很多ts课程呢 都讲的比较简略啊 都只是把官方稳当的一块东西呢 搬过来讲一讲
没有设计到太多的项目 所以说我这个课程呢 里面加了三个项目进去啊 希望通过这种实战的演练的对大家啊 理解ts呢 有所帮助
好吧 那么我们我之后呢 还会做一些其他的视频课程呢 希望大家能够
支持啊 希望大家能够关注 那么这门课就到此结束了啊 很高兴能够为大家去讲解这门课 那么
之后啊 我们再见拜拜